# 자료형

* 자바스크립트에는 여덟 가지 기본 자료형이 존재. 

---
## 요약
자바스크립트에는 여덟 가지 기본 자료형이 있습니다.

* 숫자형 – 정수, 부동 소수점 숫자 등의 숫자를 나타낼 때 사용합니다. 정수의 한계는 ±253 입니다.
* bigint – 길이 제약 없이 정수를 나타낼 수 있습니다.
* 문자형 – 빈 문자열이나 글자들로 이뤄진 문자열을 나타낼 때 사용합니다. 단일 문자를 나타내는 별도의 자료형은 없습니다.
* 불린형 – true, false를 나타낼 때 사용합니다.
* null – null 값만을 위한 독립 자료형입니다. null은 알 수 없는 값을 나타냅니다.
* undefined – undefined 값만을 위한 독립 자료형입니다. undefined는 할당되지 않은 값을 나타냅니다.
* 객체형 – 복잡한 데이터 구조를 표현할 때 사용합니다.
* 심볼형 – 객체의 고유 식별자를 만들 때 사용합니다.

typeof 연산자는 피연산자의 자료형을 알려줍니다.

* typeof x 또는 typeof(x) 형태로 사용합니다.
* 피연산자의 자료형을 문자열 형태로 반환합니다.
* null의 typeof 연산은 "object"인데, 이는 언어상 오류입니다. null은 객체가 아닙니다.

---

## 숫자형

* 숫자형(number type) 은 정수 및 부동소수점 숫자(floating point number)를 나타냅니다.
* 숫자형엔 일반적인 숫자 외에 Infinity, -Infinity, NaN같은 '특수 숫자 값(special numeric value)'이 포함됩니다.
  * Infinity
    * Infinity는 어떤 숫자보다 더 큰 특수 값, 무한대(∞)를 나타냅니다. 
    * 어느 숫자든 0으로 나누면 무한대를 얻을 수 있습니다.
  * NAN
    * NaN은 계산 중에 에러가 발생했다는 것을 나타내주는 값입니다. 
    * 부정확하거나 정의되지 않은 수학 연산을 사용하면 계산 중에 에러가 발생하는데, 이때 NaN이 반환됩니다.
    * NaN은 여간해선 바뀌지 않습니다. NaN에 어떤 추가 연산을 해도 결국 NaN이 반환됩니다.
  

## BigInt
* 내부 표현 방식 때문에 자바스크립트에선 (253-1)(9007199254740991) 보다 큰 값 혹은 -(253-1) 보다 작은 정수는 '숫자형’을 사용해 나타낼 수 없습니다.


* BigInt형은 표준으로 채택된 지 얼마 안 된 자료형으로, 길이에 상관없이 정수를 나타낼 수 있습니다.
* BigInt형 값은 정수 리터럴 끝에 n을 붙이면 만들 수 있습니다.
```javascript
// 끝에 'n'이 붙으면 BigInt형 자료입니다.
const bigInt = 1234567890123456789012345678901234567890n;
```

## 문자형

* 따옴표는 세 종류가 있습니다.
  * 큰따옴표: "Hello"
  * 작은따옴표: 'Hello'
  * 역 따옴표(백틱, backtick): `Hello` => printf랑 비슷한 기능하는듯. 


* 큰따옴표와 작은따옴표는 ‘기본적인’ 따옴표로, 자바스크립트에서는 이 둘에 차이를 두지 않습니다. 
* 역 따옴표로 변수나 표현식을 감싼 후 ${…}안에 넣어주면, 아래와 같이 원하는 변수나 표현식을 문자열 중간에 손쉽게 넣을 수 있습니다.

```javascript
let name = "John";

// 변수를 문자열 중간에 삽입
alert( `Hello, ${name}!` ); // Hello, John!

// 표현식을 문자열 중간에 삽입
alert( `the result is ${1 + 2}` ); // the result is 3
```

* 큰따옴표나 작은따옴표를 사용하면 중간에 표현식을 넣을 수 없다는 점에 주의하시기 바랍니다. 이 방법은 역 따옴표를 써야만 가능합니다.

## 불린형
* 불린형(논리 타입)은 true와 false 두 가지 값밖에 없는 자료형입니다. 
* 불린형은 긍정(yes)이나 부정(no)을 나타내는 값을 저장할 때 사용합니다. true는 긍정, false는 부정을 의미합니다.

## ‘null’ 값
* null 값은 지금까지 소개한 자료형 중 어느 자료형에도 속하지 않는 값입니다. 
* null 값은 오로지 null 값만 포함하는 별도의 자료형을 만듭니다.


* 자바스크립트의 null은 자바스크립트 이외 언어의 null과 성격이 다릅니다. 다른 언어에선 null을 '존재하지 않는 객체에 대한 참조’나 '널 포인터(null pointer)'를 나타낼 때 사용합니다. 
* 하지만 자바스크립트에선 null을 `존재하지 않는(nothing) 값`, `비어 있는(empty) 값`, `알 수 없는(unknown) 값`을 나타내는 데 사용합니다. 
* `let age = null;`은 나이(age)를 알 수 없거나 그 값이 비어있음을 보여줍니다.

## ‘undefined’ 값
* undefined 값도 null 값처럼 자신만의 자료형을 형성합니다. 
* undefined는 `값이 할당되지 않은 상태`를 나타낼 때 사용합니다. 
* 변수는 선언했지만, 값을 할당하지 않았다면 해당 변수에 undefined가 자동으로 할당됩니다.

* `undefined`를 직접 명시적으로 할당하는것도 가능하긴한데, 권장사항은 아님. 차라리 `null`을 이용해서 할당하길 권장.

## 객체와 심볼

### 객체
* 기본 자료형들이 한번에 하나의 타입만을 표현할 수 있는데 반해 객체는 여러가지 타입을 다 담을 수 있다. 
* Java를 해본 사람이라면 알겠지만 entity 혹은 entity를 담아 운반하는 바구니인 DTO의 역할로 생각하면 될 듯. 

### 심볼
* 객체의 고유한 식별자를 만들때 사용. 상수객체? 라고 하면 되려나.

## typeof 연산자
* typeof 연산자는 인수의 자료형을 반환합니다. 자료형에 따라 처리 방식을 다르게 하고 싶거나 변수의 자료형을 빠르게 알아내고자 할 때 유용합니다.
* 얘는 두가지 문법을 지원하는데, 
```javascript
1. 연산자: typeof x
2. 함수: typeof(x)
```
==> 괄호가 있든 없든 결과가 동일. 
* typeof x를 호출하면 인수의 자료형을 나타내는 문자열을 반환합니다.

```javascript
typeof undefined // "undefined"

typeof 0 // "number"

typeof 10n // "bigint"

typeof true // "boolean"

typeof "foo" // "string"

typeof Symbol("id") // "symbol"

typeof Math // "object"  (1)

typeof null // "object"  (2)

typeof alert // "function"  (3)
```

### 마지막 코드 세 줄에 대한 설명 
1. Math는 수학 연산을 제공하는 내장 객체이므로 "object"가 출력됩니다. Math에 대해선 숫자형 챕터에서 학습하도록 하겠습니다. 내장 객체는 객체형이라는 것을 알려주기 위해 이런 예시를 작성해 보았습니다.
2. typeof null의 결과는 "object"입니다. null은 별도의 고유한 자료형을 가지는 특수 값으로 객체가 아니지만, 하위 호환성을 유지하기 위해 이런 오류를 수정하지 않고 남겨둔 상황입니다. 언어 자체의 오류이므로 null이 객체가 아님에 유의하시기 바랍니다.
3. typeof는 피연산자가 함수면 "function"을 반환합니다. 그러므로 typeof alert는 "function"을 출력해줍니다. 그런데 '함수’형은 따로 없습니다. 함수는 객체형에 속합니다. 이런 동작 방식이 형식적으론 잘못되긴 했지만, 아주 오래전에 만들어진 규칙이었기 때문에 하위 호환성 유지를 위해 남겨진 상태입니다. 한편, 실무에선 이런 특징이 매우 유용하게 사용되기도 합니다.