# Basic Concept

* 아는 내용이지만 그 중에서도 헷갈리는 내용들은 최대한 정리
* 자바스크립트를 처음 배우면서 알게된 내용들도 정리. 

## 동적 바인딩이란?
* JavaScript에서는 변수의 타입을 하나하나 명시해줄 필요 없이 var이라는 키워드를 통해 묶어서 선언해버린다. 
* 변수의 유형은 런타입시 판단되는 변수의 값에 의해 동적으로 유형이 결정된다. 
* 이를 동적바인딩(Dynamic Binding)이라고 한다.

## 변수명 사용 규칙
* 키워드(=예약어) 사용 금지. 

## JavaScript 코드의 구문 패턴
* **표현식(Expressions)**
  * 표현식은 값을 생성해준다. 연산자를 통해 값을 생성하거나, 변수 또는 함수 인자로 값을 넣을 때 표현식을 사용

* **명령문(Statements)**
  * 일종의 행동 또는 행위를 수행하게 해주는 코드. 
  * JavaScript에서의 명령문은 if, if-else, for, switch 등이 있음. 

## JavaScript에서의 자료형
* 원시 타입(Primitive Data Type) : 해당 변수가 직접 값을 보관. 값이 변수에 할당될 때 메모리 상에 고정된 크기로 저장. 
  * 숫자형
  * 불린형
  * 문자형
  * 심볼형
    * ES6부터 추가된 원시자료형. 다른 원시형과 다르게 유일하게 변경 불가능한 자료형. 참조형의 키(key)로도 사용 가능.
    * const랑 차이가 뭐지?
  * null
    * 빈 값을 의미
  * undefined
    * 존재하지 않는 값을 의미 
* 참조 타입(Reference Data Type)
  * 고정된 값을 저장하는 것이 아닌, 값을 저장하는 메모리 주소를 저장하여 그곳을 참조. 
  * 객체는 속성들(Properties)의 집합을 의미. 집합 내부에는 순서도 크기도 고정되어 있지 않음.
  * 객체 
    * 객체는 {} 안에 키 : 값 의 형태로 이루어진 속성들의 모음. 여기서 키는 반드시 문자(String) 자료형이어야 하고, 이 속성 키를 통해 해당 속성에 매핑된 값에 접근 가능

  
### Global Object 객체
  * 모든 객체의 부모가 되는 객체. 
  * 이를 부모삼아 함수(Function), 배열(Array), 원시 자료형을 객체로 감싼 새로운 형태의 객체(String, Number, Boolean)와 특수 연산에 특화된 내장 객체(Math, JSON, RegEx) 그리고 Iterable과 Collection 특성의 객체(Map, Set, WeakMap, WeakSet) 등의 **표준 내장 객체**가 존재.

## console 메서드 종류
* console.log(메시지);
  * 괄호 안에 대입된 값을 일반적인 **로그 메시지**로 출력
* console.debug('log와 동일한 로그 메시지를 출력한다.');
* console.error('에러 메시지를 출력');
* console.info('정보성 메시지를 출력');
* console.warn('경고성 메시지를 출력');

출력 메소드로 메시지의 레벨을 조절하면, 브라우저 웹 콘솔에서 원하는 레벨의 메세지들만 필터링하여 출력 결과를 확인 가능. 
또한 서버 로그를 파일로 저장할 수 있는데, 이때에도 console 메소드를 활용하여 원하는 레벨 이상의 로그만 출력하도록 설정 가능. 

## switch 조건문에서 default

* switch 조건문에서 defalut는 어느 조건에도 속하지 않는 경우를 뜻한다

## continue의 의미

* '지나간다' 라는 의미기는 한데, 정확히는 continue가 속해있는 그 부분을 건너띄고 라는 뜻이다. 
* 어떤 조건이 true일 경우 ~한다 라는 조건문에 continue가 붙어있으면 ~한다 라는 항목을 건너띄고 그 다음 항목을 실행하는 것이다. 
